1. Готово
2.
3. Не треба 
4. Готово
5.
6.
7.


Задание 1.
Создать базовый класс «Домашнее животное» и произво-
дные классы «Собака», «Кошка», «Попугай». С помощью
конструктора установить имя каждого животного и его
характеристики.


Задание 2.
Описать базовый класс «Строка».
Методы:
1) конструктор без параметров;
2) конструктор, принимающий в качестве параметра
C-строку (заканчивается нулевым байтом);
3) конструктор копирования;
4) оператор присваивания;
5) получение длины строки;
6) очистка строки (сделать строку пустой);
7) деструктор;
8) конкатенация строк (перегрузить операторы + и +=);
9) проверка на равенство (= =) и на неравенство (!=).
Описать класс «Битовая строка» производный от
класса «Строка»
(Строки данного класса могут содержать только симво-
лы ‘0’ и ‘1’). Если в основе инициализирующей строкиДомашнее задание No18
встретятся любые символы, отличные от допустимых, то
«Битовая строка» становится пустой. Содержимое строки
рассматривается как двоичное представление целого числа
со знаковым разрядом. Отрицательные числа хранятся
в дополнительном коде.
Методы:
1) конструктор без параметров;
2) конструктор, принимающий в качестве параметра
C-строку;
3) конструктор копирования;
4) оператор присваивания;
4) деструктор;
5) изменение знака числа (перевод числа в дополнитель-
ный код).
8) сложение битовых строк (перегрузить операторы +
и +=);
9) проверка на равенство (= =) и на неравенство (!=).




Задание 1.
Добавьте механизм виртуального наследования в задание
1 и 2 из самостоятельной работы.




Задание 2.
Используя механизм шаблонного наследования создайте
иерархию классов. Базовый класс под названием base
имеет следующие переменные-члены:
1. T1 value1; // некоторое значение.
2. T2 value2; // некоторое значение.
Потомок под названием child содержит дополнительные
переменные-члены:
1. T3 value3.
2. T4 value4.
Потомок под названием child2 добавляет такие перемен-
ные-члены:
1. T5 value5.
2. T6 value6.
Каждый класс имеет необходимый набор конструкторов,
деструкторов, функций-членов для работы со структурой
класса.
В main протестировать работу класса




Задание1
Создайте иерархию классов по работе с файлами. Базовый
класс умеет открывать файл и отображать его содержи-
мое в консоль, первый класс потомка открывает файл
и отображает содержимое в виде ASCII-кодов символов,
расположенных в файле, второй класс потомка открывает
файл и показывает его содержимое в двоичном виде и т.д.
Для отображения содержимого файла в базовом классе
определена виртуальная функция
• void Display(const char * path);
• path — путь к файлу.
Потомки создают свою реализацию виртуальной функции.


Задание 1.
Создать абстрактный базовый класс с виртуальной функ-
цией — корни уравнения. Создать производные классы:
класс линейных уравнений и класс квадратных уравнений.
Определить функцию вычисления корней уравнений.



Задание 2.
Создайте абстрактный класс Shape для рисования плоских
фигур. Определите виртуальные методы:
• Show() — вывод на экран информации о фигуре,
• Save() — сохранение фигуры в файл,
• Load() — считывание фигуры из файла.
Определите производные классы:
• Square — квадрат, который характеризуется коорди-
натами левого верхнего угла и длиной стороны;
• Rectangle — прямоугольник с заданными координатами
верхнего левого угла и размерами;
• Circle — окружность с заданными координатами цен-
тра и радиусом;
• Ellipse — эллипс с заданными координатами верхнего
угла описанного вокруг него прямоугольника со сто-
ронами, параллельными осям координат, и размерами
этого прямоугольника.
Создайте массив фигур, сохраните фигуры в файл, загру-
зите в другой массив и отобразите информацию о каждой
из фигур.
